‎KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
‎SOKONG YANG ASLI
‎DIADAPTASIKAN DARI NOVEL PERMAISURI CHU
‎DI QIDAN.COM
Plat Tentera Penghantar.
Ini cara tentera perbatasan
ikat tawanan mereka.
Mungkin pengkhianatan dari dalam?
Kami tentera penghantar dari Wangcheng.
Penyamun-penyamun memakai
pakaian seragam kami
dan pergi ke Rumah Rehat Beicao.
Rumah rehat itu menuju terus
ke arah Daerah Yunzhong.
Berdasarkan perwatakan dan gaya,
awak bukan orang biasa.
Bagaimana awak menjadi begini?
Mak saya manjakan saya
dan mahu saya kelihatan anggun
agar saya dilayan dengan lebih hormat
apabila saya berkahwin kelak.
Tanah gersang bukan tempat
untuk seorang wanita.
Kalau kita terserempak dengan penyamun,
barangan yang awak bawa
lebih bernilai daripada saya.
Jalan di waktu malam sukar
dan awak bersendirian.
Kalau awak bertembung dengan penjahat,
awak takkan ada pelindungan atau bantuan.
Kalau sesuatu berlaku kepada diri awak,
terlalu lambat untuk menyesal.
Awak juga seorang wanita,
kalau awak tak takut,
kenapa pula saya takut?
Apabila awak bercakap,
tiada apa-apa menonjol di tekak,
dan sudut volar awak mendatar.
Perisai bahu awak terletak tiga inci
lebih rendah daripada sepatutnya,
maksudnya bahu awak lebih kecil
daripada askar lelaki biasa.
Lutut awak ke hadapan
dan apabila turun dari kuda,
jari mencecah tanah dulu,
dan bukannya tumit awak.
Menjadi tabiat wanita mengangkat
kainnya untuk mengibas habuk.
Kelemahan awak
bukan penyamaran, tapi tabiat.
Puan, penyamaran awak tiada cacat cela,
tapi tabiat lama tak boleh dibuat-buat.
Awak memang tahu
kami bukan tentera penghantar?
Saya membesar dalam kem tentera.
Tiada siapa lebih kenal askar
daripada saya.
Lebih-lebih lagi,
kamu tak berlagak
seperti tentera penghantar,
tapi lebih seperti penyamun.
Memandangkan awak tahu tipu muslihat kami,
kenapa masih mengikut kami?
Bukankah awak lakukan perkara yang sama?
Ikrar dia "Hidup saya berbaloi"
tetap mendedahkan kami.
Awak nampak tipu muslihat saya dulu,
tapi awak masih benarkan
saya mengikut awak…
sebab awak nak sesuatu daripada saya.
Awak pintar.
Tapi sayangnya.
Yang pintar
takkan hidup lama.
Kenapa?
Awak cuba bunuh saya?
Di rumah rehat,
saya nampak tipu muslihat
awak dan wanita itu.
Tapi saya tetap bawa awak bersama
untuk lihat apa yang awak inginkan
daripada penipuan besar-besaran ini.
Letak pedang awak.
Saya kata,
letak pedang awak.
Jiu.
Kamu siapa sebenarnya?
Kamu menyamar sebagai penghantar
untuk memintas maklumat
berkaitan Gurun Utara.
Chu Ling, Panglima Pasukan Pengawal
tak dapat dikalahkan.
Mustahil untuk skuad Gurun Utara
eksploitasi kelemahan,
melainkan ada orang bocorkan rahsia.
Bagaimana awak tahu?
Kalau kamu tidak ada kaitan,
kenapa bersusah payah?
Melainkan
kamu dari Gurun Utara.
Tak mungkin mereka
merentasi Daerah Yunzhong.
Kami dari Kubu Cangmu.
Kami juga syak
ada orang bocorkan rahsia.
Jadi, kami sasarkan tentera penghantar.
Kami juga nak tahu siapa di istana
yang bersubahat dengan Gurun Utara
dan mengugut Daerah Yunzhong.
Kubu Cangmu memang satu misteri,
tak ramai yang tahu tentangnya.
Lagipun, kamu tak pernah
masuk campur dalam hal kerajaan.
Kenapa masuk campur sekarang?
Saya dengar semasa kempen Panglima Chu
menentang penyamun,
dia bunuh bekas ketua kamu, Mu Mianhong.
Kamu sepatutnya membenci dia.
Kenapa nak tolong dia sekarang?
Mungkin kami hanya penyamun,
tapi kami faham negara lebih penting
daripada dendam peribadi.
Sudah 20 tahun Panglima Chu
mengawal Yunzhong,
mengekalkan keamanan Negara Chu.
Kalau ada orang di istana
bersubahat dengan Gurun Utara
untuk menganiaya dia,
negara ini berada dalam bahaya.
Begitu juga Kubu Cangmu.
Sebenarnya, saya anak perempuan Chu Ling.
Saya dengar ayah saya sakit
dan saya bergegas ke Daerah Yunzhong.
Saya berdepan dengan masalah
dalam perjalanan.
Saya tiada pilihan tapi menyamar
untuk menyertai tentera penghantar.
Kalau kamu berdua ada masalah
dan ingin tempat bersembunyi,
nak ikut saya balik ke kubu?
Tuan nak berhenti rehat sekejap
atau bermalam di sini?
Awak ada nampak wanita dalam perjalanan
ke Daerah Yunzhong hari ini?
Ada ramai pedagang
dan wanita juga.
Yang mana satu yang awak maksudkan?
Seorang pembantu melarikan diri
selepas mencuri dari tuannya.
Dia putih dan lemah lembut,
tiada tanda bekerja keras.
Tak ramai orang gaji berani berjalan
di tempat sunyi ini.
Apatah lagi seorang wanita
berkulit putih seperti itu.
- Saya tak pernah nampak.
- Penipu.
- Awak pernah lihat dia.
- Tuan, tolong bertenang!
Di mana dia sekarang?
Biar saya fikir.
Saya ingat sekarang.
Ada seorang gadis seperti itu.
Dia tinggal di sini beberapa hari lalu,
dia kata nak melawat keluarga
di Daerah Yunzhong.
Kemudian dia pergi bersama
tentera penghantar.
Saya tak tahu dia pergi mana selepas itu.
Tapi saya tahu di mana mak dia berada.
- Mak dia?
- Ya.
Mak dia mengupah pedati
dan balik ke kampung sendiri.
Dari kandang kuda sewa,
tiga li utara dari sini.
- Mari sini!
- Tidak, saya tak mahu…
- Tuan.
- Perempuan tak guna!
Awak berhutang dengan saya!
Awak…
Beberapa hari lalu,
seorang gadis bernama Fu lalu di sini?
Apa maksud tuan?
Ramai gadis lalu di sini,
bagaimana saya nak ingat setiap nama?
Jangan pura-pura bodoh.
Dia upah awak untuk berlakon
dan pergi bersama tentera penghantar,
- betul?
- Ya.
Dia tipu tentera penghantar itu,
mereka dalam perjalanan ke Yunzhong.
Bagus.
Nampaknya memang takdir untuk awak mati.
Hutan ini berbau busuk.
Ada lebih seratus perangkap dan jerat.
Ini terlalu rumit
untuk kubu penyamun biasa.
Mereka benar-benar boleh dipercayai?
Saya tak pasti.
Jadi, kenapa awak berkeras untuk datang?
Puan Ge tidak tipu.
Cerita dia sama dengan apa
yang saya tahu dari dulu.
Nampaknya Kubu Cangmu bukan selalunya
menentang ayah saya,
seperti yang digembar-gemburkan.
Tie Ying bukan bodoh.
Muslihat saya
hanya boleh bertahan separuh hari.
Bilangan mereka lebih ramai.
Bertempur secara berdepan
bukan rancangan terbaik.
Lebih baik kita berlindung di Kubu Cangmu
dan rancang langkah seterusnya
selepas menyiasat kebenaran.
Jadi,
awak masih mengambil risiko.
Saya hanya berani
sebab awak berada di sisi saya.
Jangan mengada-gada.
Malam tadi, jelas sekali awak
tak dapat mempertahankan diri,
tapi awak masih pilih
untuk membangkit kemarahan penyamun itu.
Awak tahu kalau saya lambat sedikit,
awak sudah jadi mayat sekarang?
Kalau mereka nak bunuh saya,
mereka akan serang
semasa saya dedah penyamaran Puan Ge.
Itu sebabnya awak pertaruhkan nyawa?
Mereka menyamar sebagai tentera penghantar
untuk mencuri maklumat
bukan untuk sakiti ayah saya,
tapi untuk mengetahui kebenaran.
Dalam erti lain, dia membantu ayah.
Awak tak takut
berada dalam keadaan lebih bahaya
daripada sebelum ini?
Bukankah itu apa kita lakukan setiap hari?
KUBU CANGMU
- Ge sudah kembali.
- Ge pulang.
- Ge.
- Puan.
- Puan sudah pulang.
- Ge.
- Selamat pulang.
Ge.
Biar saya ambil itu.
Mak cik.
- Laosan, kita ada tetamu.
- Saya datang.
Ini adik lelaki saya, Ge Laosan,
ketua Kubu Cangmu.
Salam sejahtera, En. Ge.
‎GE LAOSAN, KUBU CANGMU
Xiaoman.
‎XIAOMAN, KUBU CANGMU
Sila duduk.
Kenapa bawa balik dua orang tak dikenali?
Kami perlu tempat bersembunyi sementara.
Bersembunyi?
Bagaimana saya nak panggil kamu berdua?
Dia Jiu. Saya Fu.
Fu.
Nama yang baik.
Bunyinya seperti nasib bagus.
Puan Ge, saya nak tanya sesuatu.
Saya tahu apa awak nak tanya.
Jangan bimbang.
Kamu sendiri nampak
dalam perjalanan masuk ke sini.
Kami dikenali sebagai Kubu Cangmu,
tersembunyi jauh ke dalam hutan ini.
Ada pepatah di gunung ini,
"Apabila masuk ke dalam Hutan Cangmu,
tiada jalan keluar."
Hutan ini luas dan dalam,
sebuah kubu dibina secara semula jadi.
Kami ada pelbagai jerat dan perangkap.
Dengan jaring buluh di atas
dan perangkap pokok menjalar di bawah,
semua kehidupan dilarang masuk,
mahupun manusia atau haiwan.
Awak lebih selamat di sini
daripada mana-mana di luar.
Kalau tempat ini begitu tersembunyi,
awak percaya kami dan biar kami masuk?
Awak tak takut?
Kami amat menghargai takdir.
Saya percayakan awak,
jadi saya tak akan tanya itu.
Xiaoman, layan tetamu kita.
Sebaik saja keadaan reda di luar sana,
kamu boleh teruskan perjalanan.
Terima kasih, puan.
Maaf kerana mengganggu.
Tiada masalah.
Sila, ikut ke sini.
Berehatlah dengan baik.
Dia…
Tuan Tie!
Tuan Tie.
Tuan Tie. Ada sesuatu tak kena.
Tentera penghantar
yang kami kejar bersama Puteri Agung,
hilang tanpa dikesan
berhampiran Kubu Cangmu.
Orang yang kami hantar untuk mengejar
semuanya dibunuh oleh penyamun kubu.
Kubu Cangmu?
Saya berjanji kepada Tuan Xiao
untuk membawa balik kepala Chu Zhao.
Dengar arahan saya.
Bergerak ke Hutan Cangmu sekarang juga.
Jangan biar sesiapa hidup.
Saya nak lihat apa mereka boleh lakukan
untuk melindungi Puteri Agung.
Mereka tawarkan awak perlindungan,
dan sekarang awak selongkar
gedung senjata mereka?
Hutan Cangmu besar dan dalam.
Mereka kelihatan peramah,
tapi kita boleh benar-benar berehat
tanpa menyiasat dulu?
Saya tak sedar,
walaupun baru di jianghu,
awak berfikir lebih dalam daripada saya.
Lihat ini.
Hati-hati.
Tujuh ubah suaian pada mekanisme.
Jarak bertambah sebanyak dua zhang,
dengan kurang sentakan.
Ini adalah busur silang diubah suai
yang digunakan oleh askar perbatasan
menentang Gurun Utara.
Bagaimana awak tahu?
Semasa saya berkhidmat dalam tentera,
saya mengubah suai
lebih 200 busur silang untuk panglima.
Mu Mianhong dibunuh oleh ayah saya.
Tapi, kenapa kubu dia ada senjata
daripada askar perbatasan?
Bukan itu saja.
Semasa mencari awak,
saya selamatkan tentera penghantar
yang diculik oleh Puan Ge.
Simpulan yang digunakan untuk mengikat dia
adalah yang biasa digunakan
oleh askar perbatasan.
Maksud awak…
Mungkin
ayah awak tidak datang
untuk menumpaskan penyamun.
Apa maksud awak?
- Maksud awak, ayah saya…
- Tunggu saya.
Saya tak pergi lama.
Tuanku
seperti cuba balas dendam.
Semasa saya tinggalkan ibu kota,
siapa yang bersumpah
untuk mengawal bandar diraja untuk saya?
Saya tahu kerana awak
ambil berat tentang saya.
Tapi Xie Yanfang takkan lepaskan awak
tanpa harapkan sesuatu.
Apa situasi di istana?
Dia akan jaga Yu.
Tapi dia perlukan Tanda Puteri Agung
untuk mengawal Deng Yi.
Jadi, saya beri kepada dia.
Benar.
Abang awak
tak pernah berterus terang
kalau dia tak pasti akan menang.
Kalau awak tidak berada di ibu kota,
dia seorang saja
yang boleh pastikan Yu selamat.
Luka awak belum sembuh.
Awak mesti berehat.
Tidurlah.
Mereka
hanya beri kita satu bilik?
Saya yang berkeras.
Dengan kecederaan begitu teruk,
awak mesti bersama saya.
Kalau tidak,
bagaimana saya nak melindungi awak?
Bagaimana awak nak lindungi saya?
Malam ini sejuk.
Luka awak tak akan sembuh
kalau awak kesejukan.
Panaskan badan.
Awak sudah gila?
Awak tahu dia siapa
dan awak masih bawa dia ke sini?
Awak tak boleh main-main dengan mereka.
Serangan hendap Xiao Xun
selalu ada kesan yang mendalam.
Pengawal di pagar hantar mesej
dalam bahasa Serigala Putih,
semua pengejar telah dibunuh.
Kalau mereka sekutu Xiao Xun,
kenapa bunuh orang sendiri?
Saya tak tahu
awak boleh bertutur bahasa itu.
Ayah saya ajar
semasa kami berada di gurun.
Tiada siapa
tahu itu
kecuali dia.
Tapi bagaimana kalau semua ini
hanya lakonan?
Orang Xiao Xun tiada sebab
untuk bunuh orang mereka sendiri.
Memandangkan betapa waspadanya
Deng Yi,
dia takkan percaya penyamun
yang masih setia pada tuan lama.
Dia takkan percayakan mereka.
Xie Yanfang? Lagilah tidak.
Tak kisah Puan Ge dan yang lain
hormat atau takut ayah saya,
sekurang-kurangnya,
ayah saya tak ada
niat jahat terhadap mereka.
Sukar untuk saya percaya
mereka tiba-tiba jadi baik.
Awak sanggup
buat pertaruhan bersama saya?
Bagaimana kalau kita kalah?
Sekurang-kurangnya perjalanan ke neraka,
awak akan temankan saya.
DEWAN TAIJI
Baru-baru ini tentera penghantar kita
diserang hendap dekat Rumah Rehat Beicao.
Siasatan mendedahkan
ini angkara Kubu Cangmu.
Tak guna.
- Tak hormat langsung.
- Memang.
Sikap baik Chu Ling membenarkan
penyamun ini berkembang.
Saki-baki kubu ini berani menyamar
sebagai tentera penghantar
untuk mencuri perisikan tentera.
Tuanku, patik merayu
tuanku keluarkan arahan
untuk siasatan penuh
dan pastikan keadilan.
Panglima Chu menyerang penyamun
dengan arahan diraja.
Apabila ketua penyamun, Mu Mianhong,
bunuh diri dengan melompat dari cenuram,
dia enggan sakiti wanita dan kanak-kanak
yang masih berada di kubu.
Tak sangka kemurahan hatinya
digunakan menentang dia?
Begini…
Tuanku, laporan penting baru sampai.
Gurun Utara menghantar utusan ke Yunzhong,
tapi telah dibunuh oleh Panglima Chu.
Keadaan di antara kedua-dua negara
sudah cukup tegang.
Apa kita patut buat sekarang?
Sedangkan semasa perang,
utusan tidak dibunuh.
Tindakan ini akan mendorong mereka
untuk berperang.
Tuduhan baik hati
terhadap penyamun boleh dilupakan,
tapi mencetus peperangan
tidak dapat dimaafkan.
Mula-mula, mereka
mencerobohi perbatasan kita.
Kemudian, utusan mereka
menyelinap masuk khemah panglima
dengan surat rahsia pada waktu malam.
Bukankah itu pengintipan?
Betul cakap Tuan Deng.
Panglima sudah mengetuai
tentera perbatasan untuk bertahun lamanya,
pertahanannya cukup kukuh.
Kalau mereka hampir gagal dulu,
tentu ada pengintip
mendedahkan kedudukan kita.
Zaman terdesak
memerlukan tindakan yang terdesak.
Menurut undang-undang kita,
apabila ancaman itu sudah hampir
dan tidak jelas,
seseorang boleh bertindak dulu
sebelum melaporkannya.
Jadi, tak mungkin Panglima Chu
boleh dipersalahkan.
Tuanku, Panglima Chu sudah berumur.
Oleh sebab pertahanan perbatasan
semakin lemah,
saya merayu kepada tuanku
untuk melantik panglima baru.
Masalah ini bukannya tak berasas.
Gurun Utara sudah mula bangkit,
kita perlu mengukuhkan perbatasan
jika ada konflik kelak.
Berkaitan dengan pemilihan pengganti,
ini terpulang kepada penilaian maharaja.
Panglima sudah mengawal Yunzhong
selama 20 tahun.
Setiap kali musuh mencerobohi,
mereka dikalahkan dengan teruk.
Dalam senarai calon kamu,
berapa ramai boleh menandingi
rekod hebat dia?
Seorang panglima berkaliber begini
tak wujud dalam masa semalaman.
Namun, keselamatan perbatasan
tak boleh diserahkan kepada seorang saja.
Tuan Xie, jangan risau.
Saya akan berunding dengan para menteri
dan memilih calon paling sesuai
untuk Daerah Yunzhong
dan mengurangkan beban panglima.
Tindakan yang cukup bijak.
Ini…
Wisel Rubah Pasir.
Benar.
Amaran askar perbatasan
untuk serbuan pasukan askar berkuda.
Degil betul.
SAUDARA SEPERJUANGAN,
BIJAK BILA BERTINDAK
Cakap.
Kalau tidak,
saya akan cencang awak
dan beri makan kepada serigala di bukit.
- Campakkan dia kepada serigala!
Awak nak cakap atau tidak?
Apa kamu buat di sini?
Saya sibuk. Jangan hiraukan saya.
Serahkan dia kepada saya.
- Itu agak kejam.
- Memang.
- Dengar jeritan itu.
- Betul.
Dia buat apa?
Itu kejam.
Beritahu saya!
Kejam…
Saya tak sangka. Dia hebat.
- Bagaimana?
- Dia bercakap.
Mereka memasuki Hutan Cangmu semalam
dan jumpa Kubu Cangmu.
Orang mereka akan sampai malam ini.
Kita patut bersedia dulu.
Saya perlu beritahu kakak saya.
Awak belajar taktik soal siasat
daripada tentera ayah saya?
Tidak.
Dia menyokong layanan
berperikemanusiaan buat tawanan.
Dia tak pernah cuba menyeksa mereka.
Awak tak takut lagi?
Kenapa saya nak takut?
Saya membesar dalam kem tentera.
Saya sudah biasa lihat
pembunuhan dan pertumpahan darah.
Ini bukan satu rahmat.
Lebih baik jangan lihat langsung.
Tapi dalam hidup ini,
siapa benar-benar ada pilihan?
Saya tak ada keinginan untuk membunuh,
tapi mereka nak bunuh saya.
Saya sudah beritahu awak
yang saya bunuh
supaya saya boleh terus hidup.
Saya nak hidup
untuk jumpa ayah saya sekali lagi.
Saya akan membunuh untuk awak.
Hei. Orang yang mengejar mereka
ialah orang Xiao Xun,
pewaris Raja Xiaonan.
Makanan sederhana
di tempat sederhana.
Saya harap tuan puteri boleh maafkan saya.
Awak Puteri Agung?
Tidak. Awak sepatutnya berkahwin
dengan pewaris Raja Xiaonan.
Jadi, awak kahwin lari dengan lelaki ini?
Xiao Xun tipu saya.
Segala yang dia inginkan
dari mula
adalah kuasa ketenteraan ayah saya.
Tapi saya tak akan biar dia ambil.
Tidak sama sekali.
Awak anak perempuan Chu Ling.
Dia pernah beritahu awak siapa mak awak?
En. Ge, awak agak berminat
dengan Daerah Yunzhong.
Malah, awak tahu setiap
butir pertunangan saya.
Patutlah kubu ini ada tanda-tanda
askar perbatasan.
Oleh sebab kita sedang bercakap
dengan jujur,
lebih baik puan beritahu hal sebenar.
Apa sebenarnya berlaku
apabila ayah saya pergi
ke Kubu Cangmu?
Tiada apa-apa.
Hanya
Panglima Chu bunuh bekas ketua kami.
Jadi, kenapa kamu
masih ambil berat tentang dia?
Kamu tak nak balas dendam
untuk ketua kamu?
Pada masa itu,
ada berita yang kami menyerbu perbatasan,
jadi Panglima Chu datang
untuk membanteras kami.
Tapi selepas membunuh
bekas ketua, dia sedar
semuanya satu salah faham.
Dia bantu kami pindah semula.
Semua yang awak nampak sekarang,
hanya rasa bersalah ayah awak
dan cara dia membuat pembetulan.
- Tapi…
- Hutang sudah selesai.
Tiada guna ungkit hal ini lagi.
Perjalanan awak jauh.
Apa kata awak cuba berehat?
Saya di sini kalau awak perlukan apa-apa.
Mereka bukan seperti penyamun biasa.
Cerita mereka tentang kempen panglima,
kononnya dia membunuh orang tak bersalah,
agak lemah.
Lebih cerita daripada kebenaran.
Tapi saya percaya ayah
memang nak melindungi tempat ini.
Saya pasti
mereka takkan cederakan kita.
Selainnya pula…
Semua orang ada rahsia.
Apabila terdedah nanti,
itu di luar kawalan kita.
Wangcheng berada di depan.
Selepas itu, Daerah Yunzhong.
Sebaik saja kita uruskan orang Xiao Xun,
awak boleh jumpa ayah awak.
Saya tahu.
Saya tahu sangat
jalan ini.
Dulu,
ini jalan yang saya ambil
untuk melarikan diri daripada ayah saya,
Daerah Yunzhong
dan segalanya yang penting bagi saya,
sayangnya saya jatuh
ke kesengsaraan dan bencana.
Jiu.
Kalau kita ada peluang kedua untuk hidup,
akan ada apa-apa perubahan?
Peluang kedua
untuk hidup…
ANGGUN DAN BAIK
‎Jiu, mulai sekarang kamu ada
‎tempat tinggal di Kediaman Xie.
‎Mak!
Mungkin tiada apa-apa akan berubah.
Tapi bagi saya,
perkara sudah berubah.
Ingat
mimpi yang saya beritahu awak?
Akhirnya,
ada orang bunuh Xiao Xun untuk saya.
Awak tahu siapa orang itu?
Orang itu ialah awak.
Awak bunuh dia
dan membalas dendam bagi keluarga saya.
Tapi kali ini,
saya mesti lakukannya sendiri.
Walaupun ketakutan masih bergema
dalam dada saya,
dan cenuram berderai menunggu
langkah saya yang seterusnya,
tiada apa dalam dunia ini
akan menghalang saya.
Apa-apa yang awak takut
pada masa akan datang,
apa-apa mimpi sekalipun,
benar atau tidak,
hadapinya,
genggamnya
dan kuasainya.
Maka, ketakutan itu akan hilang.
Saya tak takut.
Saya dan ayah
akan selamat.
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun